### 注解对属性赋值

#### 1）对简单类型的属性赋值，不需要set方法，当然也可以加在set方法上面

**使用如下**

```Java
@Component("myStudent")
public class Student {
    public Student() {
        System.out.println("无参构造");
    }
    @Value("20")
    private Integer age;
    @Value("张三")
    private String name;
}
```



#### 2）@Autowired的byType注入(掌握)

**在引用属性上使用注解@Autowired，该注解默认使用按类型自动装配 Bean 的方式。也就是byType的方式**

**使用如下**

```Java
@Component("mySchool")
public class School {
    @Value("北京大学")
    private String name;

    public String getName() {
        return name;
    }
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
    @Override
    public String toString() {
        return "School{" +
                "name='" + name + '\'' +
                '}';
    }
}
```

```Java
@Autowired
private School school;
```



#### 3）@Autowired 与@Qualifier使用byName 自动注入(掌握)

**如果要使用byName方式，在属性上面加上@Autowired和@Qualifier("id")表示使用指定的name来配置**

```Java
@Component("testSchool")
public class School {
    @Value("邮电大学")
    private String name;

    public String getName() {
        return name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "School{" +
                "name='" + name + '\'' +
                '}';
    }
}
```

```Java
@Autowired
@Qualifier("testSchool")
private School school;
```

**@Autowired 还有一个属性 required，默认值为 true，表示当匹配失败后，会终止程序运行。若将其值设置为 false，则匹配失败，将被忽略，未匹配的属性值为 null。**

```Java
@Component("mySchool")
public class School 
```

```Java
@Autowired
@Qualifier("school")
```

**这个时候是使用的byName赋值，找不到name等于school的对象，报错！**

**Error creating bean with name 'myStudent': Unsatisfied dependency expressed through field 'school'**

**@org.springframework.beans.factory.annotation.Qualifier(value=school)}**



```Java
@Component("mySchool")
public class School
```

```java
@Autowired(required = false)
@Qualifier("school")
```

**结果：school=null**

**在实际开发过程中，一般都是用真，便于在编译的时候检查错误！可怕的是看不到错误，避免后面空指针**



#### JDK 注解@Resource 自动注入(掌握)

**@Resouurces是jdk提供的注解，Spring提供了对 jdk中@Resource注解的支持。@Resource 注解既可以按名称匹配Bean， 也可以按类型匹配 Bean。<u>默认是按名称注入</u>。使用该注解，要求 JDK 必须是 6 及以上版本。 @Resource 可在属性上，也可在 set 方法上。**

```java
@Component("mySchool")
public class School
```

```java
@Resource
private School school
```

**这个时候默认是使用byName赋值，由于byName赋值没有成功，所以使用byType，这样就能赋值成功了！**



#### @Resource 自动注入指定byName属性

**@Resource 注解指定其 name 属性，则 name 的值即为按照名称进行匹配的 Bean 的 id。**

```Java
@Component("mySchool")
public class School
```

```Java
@Resource(name = "mySchool")
private School school
```

**这个时候指定的是byName方式**



## 再次强调，使用注解的时候，记得加上组件扫描器

## 注意：经常改的对象，使用配置文件，不经常改的，使用注解！

## 因为配置文件和代码完全分离，但是语法多，代码量大！

## 但是注解开发是实际开发中最重要的，特别是在SpringBoot中

### 注解为主，配置文件为辅！